# Vue

## Vue.jsの特徴

- 「データバインンディング」!
- 一度作ったリソースの再利用が得意！
- 柔軟性が高い！ページの一部だけなど時と場合に応じて使える
- 日本語ドキュメントの充実
- データ駆動
- コンポーネントで機能ごとに分けて開発することが可能

## DOM操作にまつわる様々な機能を持っている
HTMLとJavaScriptをセットにするコンポーネントと呼ばれる機能で開発をサポート

### 豆知識

| 名称 | 意味 | 記述例 |
| --- | --- | --- |
| ケバブケース | 単語をハイフンでつなげていくこと | my-component |
| キャメルケース | 単語をつなげて最初は小文字後に続く単語は大文字にする | myComponent |
| パスカルケース | 単語ごとに頭文字を大文字にする | MyComponent |

## Vue.jsの歴史（言語の背景を知るのも大切）

- Evab You氏の個人プロジェクトとしてスタート2014年にリリースされた比較的新しいJavaScriptフレームワーク
- 2015年にPHPのフレームワーク「Laravel」のフロントエンドエンジンとして採用されたことで知名度があがる
- 2016年後半にリリースされたバージョン2では仮装DOMを採用したことによりレンダリングパフォーマンスを向上したとしてされに知名度UP！
- Adobe、任天堂、LINE、GitLabなど有名企業がプロジェクトで採用している　[Awesome Vue](https://gitlab.com/vuejs/awesome-vue)

## 用語集
- mount（マウント） → 配置する要素とアプリケーションを紐づけること。
- ディレクティブ → 「v-」から始まる属性。
- created ライフサイクルフック → あらかじめ登録した処理を特定のタイミングで自動的に呼び出す。
- Mustashe（マスタッシュ） →　中括弧で囲った箇所が置き換わるような記述方法。

## ライフサイクルフック
- beforeCreate
- created Vueのインスタンスが作成&初期化が終わった後に呼び出される

|メソッド  |タイミング  |
|---|---|
|beforeCreate|インスタンスが作成され、リアクティブの初期化がされる前|
|created|Vueのインスタンスが作成&初期化が終わった後に呼び出される|
|beforeMount|インスタンスがマウントされる前|
|beforeUpdate|データが更新されDOMに適用される前|
|update|データが更新されDOMに適用された後|
|beforeDestroy|Vueインスタンスが破壊される前|
|destroyed|Vueインスタンスが破壊された後|
|errorCaptured|任意の子孫コンポーネントからエラーが補足されたとき|

## createdとmountedの違い
createdのが実行されるタイミングではDOMが生成されていないのでDOMへのアクセスはできない。
mountedの場合はDOMへアクセスはできるが、全てのコンポーネントがマウントされているとは限らない

## データバインディング
データバインディングを行うにはデータを「リアクティブデータ」として定義する必要がある。
リアクティブデータ = 反応できるデータ
Vue.jsによって値取得と代入時の処理が登録されたデータのこと
→リアクティブシステム

## Mustasheで記述するときの注意

- 式と分の違いに注意すること
- 属性をMustasheで記述はできないので「v-bind:value='~~~'」を使う
　※v-bindは省略することも可能 :value

## v-ifとv-show
条件が満たされなかった場合はどちらも見えなくなることには変わりない。
ただ、v-ifはDOMレベルで削除され、v-showはdisplay:noneになるので間違えないように。
複数の要素を同時に操作したい場合はtemplateタグを使用する。
※v-showは使えない。

keyを使ってそれぞれの要素を固有のものであることを明示することもできる

## v-forではkeyを指定しよう
k表示されたリストの内一つを消したとする。
するとkeyを指定していない場合だと行った処理によって変更が必要な全ての要素に処理がなされる。
一方keyを指定していると該当する要素だけに処理が行われるようになる。
